Bug Hunter's Diaryssa löydettiin haavoittuvuus VLC ohjelmasta.
Haavoittuvuus löydettiin seuraamalla (TiVo muotoisen) video tiedoston lukua lähdekoodissa.
Kirjoittaja seurasi datan erottelevia funktioita (demux) ja etsi ohjelmointi virheitä.
Hän löysi mahdollisen Ylivuoto ongelman, jota pystyi hyödyntämään muokkaamalla
TiVo tiedostoa, kaataen VLC ohjelman, ja saaden siten kontrollin EIP rekisteristä.
Tämä mahdollistaa minkä tahansa ohjeiden suorittamisen koneella. Jos sitten VLC:tä
käytetään esim. internetin kautta, on mahdollista ajaa mitä tahansa koodia serverillä.


Kyseessä on injektio hyökkäys. Se voi toimia monella tapaa, mutta kaikille on yhteistä se,
että jonkunlaista omaa koodia ajetaan paikassa, jossa sen ei pitäisi olla mahdollista.

Hyökkäys mahdollistaa paljon, riippuen miten haavoittuvuus on saavutettu, ja missä.
Voidaan mm. muokata nettisivun toimintaa, kopioida yksityisiä tietoja, tai muuten vaan 
riehua Serverillä.